翻訳: Hiroshi Matsumoto
校正: Hiroaki Yamane
私がどういう話を書くのが好きかということについて少し話をしようと思います
私が物を書くときはテーマに集中し
対象に深くもぐり込み、自分自信を実験台にするのが好きなんです
自分の人生を実験の連続だと思ってます
エスクァイア誌で働いていて、数年前に
「アウトソーシング生活」という記事を書きました
インドのバンガロールに数人のチームを雇い
私の生活を代行してもらうという試みです
私の代わりにメールに返信し
私の代わりに電話に応対します
私の代わりに妻とも口論し、息子が寝る前におとぎ話を読んでくれます
私の人生の中で最高の1ヶ月でした
ゆっくりとくつろいで本を読んだり映画を見たりできました
すばらしい経験でした
もう少し最近では、エスクァイア誌に
「過激に正直」という記事を書きました
この活動は
バージニアのある心理学者が始めたもので
決して嘘をついてはならないのです
ポーカーとゴルフをしている時を除いては
さらにその上、頭に思い浮かんだことは
全て言葉にしなければなりません
1ヶ月間試してみようと決心しましたが
人生で最悪の一ヶ月でした
（笑）
これは絶対にお勧めしません
この体験を理解してもらうため
記事は「貴方は太っている」という題名にしました
（笑）
これは大変な試みでした
私の1つ前の本は、「驚異の百科事典男」という題名ですが
ブリタニカ百科事典を1年間で
ＡからＺまで読み、世界中の全ての事を知ろうと試みました
少し正確に言うと、Ａ-akという東アジアの音楽を表す単語から始め
ZはZwyiecという単語まで、この単語の意味は、ネタ明かしになるので伏せておきます
（笑）
この試みの最後はまるでオーヘンリーの小説のようにとても予想外なので内緒にしておきます
とても楽しい実験でした
なぜなら人間の脳がどれだけの情報を吸収できるか
という実験だったからです
たとえばケビン・ケリー氏の公演を聴いたとしても、なに一つ覚えておく必要はありません
Googleで検索すればよいのです
私はこの実験で相当時間を無駄にしましたが
楽しみました
しかし、最も意味深く
人生を変えるような実験は
一番最近に行った実験です。1年間
聖書の戒律に従って生活する
「聖書的な生活」です
この実験を行った理由は２つあります
１つは、私はまったく宗教に関わらずに育ちました
本にも書いてますが、私をユダヤ人だと言うのは
アメリカンのオリーブガーデン（イタリア風チェーン店）を イタリアレストランというのと同じくらい的外れです
（笑）
大して違いはありませんが
しかし、次第に宗教に興味を持つようになりました
今では、宗教はわれわれの時代の重要なテーマであり
もしかすると最も重要なテーマだと考えるようになりました
私には息子がいて、彼に何を教えたらよいのかを知りたいと思い
私はまず聖書の通り生活してみようと決心しました
2つ目の理由は
原理主義の盛り上がりが気になっていたことです
宗教上の原理主義です。聖書を文字通り
解釈する人々です。ある統計によると
アメリカ人の4割から5割の人が原理主義者です
もし本当に聖書の通りに生活したらどうなるのだろうと考え
理論的な結末として
聖書に忠実に生活してみることにしました
内容を取捨選択せずに
まず最初に聖書を山のように集めました
新約聖書もあり
旧約聖書も持っていましたが
友達がヒップホップ聖書と呼ばれているものを送ってきました
その中の 詩篇23編は「主がすべて」と書かれてます
私が知っているのは「主は私の羊飼い」ですが
色々な種類の聖書を読みました
そしてその中の全ての戒律を一つ残らず書き出しました
戒律は700以上あり長いリストになりました
分類すると、私もよく知っている有名な
「十戒」「隣人を自分のように愛しなさい」「生めよ増やせよ」などがあり
これらを実践しようと思いました
私はこの試みに真剣になりました
この年に双子が生まれたからです
本当に真剣に考えました
一方で聖書に何百もある
わかりにくくあいまいな戒律にも従ってみようと思いました
「レビ記」にこんな戒律があります
あごひげの角を剃ってはならない
私は、あごひげの角がどこにあるかわからなかったので
髭を伸ばすことにしました
その結果最後にはこんな感じになり
皆さんの想像通り、空港のセキュリティーで長い時間を過ごしました
（笑）
妻はこの2か月間キスをしてくれず
確かに大変でした
聖書には、種類の違う繊維が混じった服を着るなとあります
奇妙な戒律でしたがやってみました
やって見ると初めてわかるものです
綿とポリエステルの混じったＴシャツを全て処分しました
聖書には「2人の男性が戦っているときに
相手の急所を握っている男性の妻は
手を切り落とされる」とあります
この戒律も試してみようと思いました
（笑）
逆に
握力が強そうな奥さんが横にいる男性と、戦わないことでどうなるか
試してみました
（笑）
これは別の髭の写真です
とても素晴らしい1年でした
人生を変えるような、とてもやりがいのある1年でした
とくに困難だった戒律が２つあり、１つは
われわれが日々犯す小さい罪を犯すなという戒律です
殺生をしないで1年を過ごすことはできますが
１年間　人の噂話をせず、欲張らず、嘘をつかないことは難しい
私はニューヨークにいて、ジャーナリストの仕事をしているので
1日の約８割は戒律を犯すことになります
ても興味深いことに、私は少し成長することができました
自分の行動で自分の考えがこれだけ変わるということが
わかりとても面白かったです
これは1年で学んだ最も大きな成果の一つですが
私はいつもいい人のように振舞っていました
そうすることで少しいい人になりました
いつもこう思ってました。考えを変えたから
行動が変わったと。でも実際は逆でした
行動を変えたから考えが変わったのです
もし心の優しい人になりたければ
病院に行き病気の人を見舞いましょう
そうすれば心の優しい人になれます
福祉に寄付をすれば
福祉に精神的にかかわることになります
まさに認知心理学です
私が経験したのは認知の不協和です
聖書は認知心理学について語っています
もっとも初期の認知心理学です
微笑めば幸せになるという諺がありますが
実際にはその通りです
実行するのが難しかったもう一つの戒律は
21世紀のアメリカでその戒律を守ると
少し問題になりますが
一番わかりやすい例は「姦通者への投石」です
(笑）
これは聖書の重要な部分なので
取り組もうと考えました
姦通者を石を投げる体験をしました
実際に　聖書にあるような服を着て公園にいたときに
サンダルを履き、白い布を纏い
ご存じのように外見が内面に影響を与えることを
実際に聖書の服装を着てみることで内面がどう変わるか見たかったのです
一人の男性が近づいてきて言いました
「なぜそんな服を着ているんです」
私は自分の実験について説明したところ
彼いわく「私は姦通したことがあるが私に石を投げますか？」
「それは素晴らしい」
（笑）
私はポケットから沢山の石を取り出し
１週間近く持ち歩いていたものですが
この時がくるのを期待しながら。実際は小石でしたが
彼は私の手から奪い取りました
彼は70代半ばの年配の方でしたが
姦通者であり、実際かなり怒ってました
彼は私の手から小石を奪い
私の顔に投げつけてきたので、私は
「目には目を」の戒律にしたがって報復のため石をに投げつけました
これが石を投げた体験談です。そしてこの体験が重要な事柄を
まじめに皆さんにお伝えする機会を与えてくれました
聖書はなぜある部分は野蛮で
ある部分は非常に知恵に富んでいるのでしょう
私たちは聖書をどう解釈すればよいのでしょう
オリジナルの意味通りにとらえればよいのか
保守的な解釈をすればよいのでしょうか
聖書はどのようにして書かれたのか
今日お集まりの皆さんはシステムに強い方ばかりなので
私は本の中で聖書を
作者や編集者が複数いるウィキペディアに例えました
何百年もの間に
徐々に進化してきました
聖書は天国で書かれて降ってきたものではありません
最後に
皆さんの記憶に残るような、教訓をお伝えしたいと思います
1年で学んだこととして
一つ目は「聖書を文字通り解釈してはならない」という教訓です
これは早い段階ではっきりとわかりました
もし文字通り解釈すると、変人の様な行動をとらざるを得なくなります
たとえば姦通者に投石したり、別の例として
私はしばらくの間、羊飼いとして生活しました
（笑）
とてもリラックスできる職業です。お勧めします
聖書には、1か月のうち一定の期間は女性に接触してはならない
と書かれています、加えて
生理中の女性が座った椅子には座ってはならないとあります
妻はこれを不快に思い
アパート中の椅子に腰かけたため
一年の大部分を立って過ごすことになりました
自分用の椅子を買い持ち歩くようになるまでは
ある時、天地創造論者に会い
天地創造の博物館も訪問しました
彼らは究極の直訳主義者でした
彼らは全く変わった人達ではなく
賭けてもよいですが、彼らのＩＱは普通の進化論者と全く同じレベルだと思います。
彼らは、信念が強すぎるため
聖書の文字通りの解釈に合わせて
現実の情報を歪曲しているのです
そして彼らはこれを実現するために、驚くべき頭の体操を行っているのです
とはいえ、博物館は非常に立派でした
素晴らしい仕事をしてます
ケンタッキー州にいながらにして
洪水の映画を見ることができます
天井にスプリンクラーがあり
洪水のシーンでは天井から水しぶきが降ってきます
皆さんが天地創造主義についてどう思おうと、これはまともじゃありませんが
仕事は素晴らしい
（笑）
もうひとつの教訓は「感謝せよ」です
感謝の祈りをささげるのは
私のような神を信じないものにとっては奇妙なことですが
毎日、常に「ありがとう」と言い続けた結果
見方が変わりました♪
今まで気づかなかった沢山の小さな出来事が
気づかないうちにうまく行くようになり
3つか4つのうまく行かなかったことが
気にならなくなりました
これは幸せへの鍵であり
この会場に来るときに
車がひっくりかえらず、階段をあがるときに滑らなかったことに感謝します
これは驚くべきことです
3つ目の教訓は「尊敬の気持ちを持つ」ということです
これは想像外でした。神を信じない者として
この1年をスタートしましたが、1年経った今
友人は私のことを敬虔な不可知論者と呼び、私もそれを気に入ってます
私はこの実験を運動として広げようとしていますが
もし参加したい方がいれば
神が存在しようがしまいが
神聖さという考えには、なにか重要で美しいものがあるということをお伝えします
我々のしきたりは神聖であり
安息日もまた神聖です
安息日を守ることはこの1年の中でとても重要な事でした
私は仕事中毒ですので、この1日が
仕事をしてはならない１日が私の人生を変えました
神が存在しようとしまいと、この神聖さについて
偏見を持ってはならないと思います
そう思うのは
私はアメリカ中の様々な宗教コミュニティーと時間を共にし
彼らとの交流を
単なる旅としてではなく
アメリカの宗教のためにそうしたのです
福音主義派やハシド派のユダヤ教、アーミッシュとも交流しました
私は自分を誇りに思ってます
多分アメリカでただ一人
エホバの証人の信者に聖書についての議論を挑んだ男として
（笑）
3時間半後に彼は時計に目をやり
「そろそろ失礼するよ」
（笑）
ありがとう
ありがとう。
大変面白かったです
私は先入観を持っていました、たとえば
福音主義キリスト教に対して、しかしながら
その活動は非常に幅広く多岐にわたるため
一般化することは困難でした
私が会ったグループの中に「赤文字のキリスト教」というものがあり
彼らは聖書の中に赤く書かれた文字を大切にしています
赤い文字はイエスが話した言葉で
古い聖書ではその言葉が赤い文字で印刷されています
彼らの議論はイエスがホモセクシュアルについて何も語っていないということで
彼らのパンフレットには
イエスがホモセクシュアルについて語ったことと書かれていて
ページを開くとそこには何も書かれていません
彼らはイエスが最貧民を救うことについて沢山の話をしたといいます
貧しい人についても同様に
これはとても感動的な話しです
彼らにはジム・ウォレスとトニー・カンポロを紹介しました
彼らは非常に優れたリーダーです
彼らが言っていることの多くに同意できませんが
「不合理なことを無視するな」
この言葉は私にとって非常に予想外でした、なぜなら私は
科学的な世界観の中で育ったからです
しかしながら、私たちの人生がいかに多くの
不合理な力に支配されているかを知り大変ショックを受けました
それらは、有害でない限りは
完全に無視はできないのです
私が実践したしきたりですが
聖書に沿ったしきとりについて
たとえば綿と麻を分けるような戒律について、信者に聞きました
なぜ聖書はこんなことを言うのか、なぜ神はこんなことを気にするのか
彼らいわく「わからない」
我々に意味を与えているのは戒律だ
「それはおかしい」と言うと
彼らは「あなたはどうなんでしょう」
誕生ケーキのろうそくを吹き消しますよね
火星人が降りてきて、ケーキのろうそくを
吹き消している男性と
繊維が混じった服を着ていない男性を見たら
火星人は、この男性は理解できるが、もう一方の男性は
頭がおかしいのでは？　と言うだろうか
私は儀式やしきたりは本来非合理的なものだと思います
重要なのは、適切なしきたりを選び
害のないしきたりを選ぶことです。しかし、しきたりそのものは
拒否してはならない
最後に、私は取捨選択することを学びましたが
これを学んだのは
聖書のすべての戒律を守ろうとして
不幸にも失敗したからです
すべてに従うことはできません
聖書に従うものはだれもが
取捨選択せざるを得ないのです
重要なのは適切な部分を選択することです
カフェテリア宗教という言葉があります
原理主義者達はこの言葉を否定的に使います
彼らは皆、それはカフェテリア宗教で、
ただ部分的に選択しているだけだと言います
私は、そのやり方はどこも悪くないと考えます
カフェテリアには良い食事もあり
吐き気を催すような食事もあります
聖書にある、思いやりや
忍耐や隣人愛を選ぶ事が重要で
ホモセクシュアルが罪であることや
不寛容や暴力を選ぶことは大切でないのです
どちらも聖書に存在します
もし我々が聖書に意味を見い出す必要があるのであれば
聖書と深く関わり、格闘する必要があります
あと少しで終わりにしますが
これは聖書を読んでいる私
これはタクシーを呼びとめる私
（笑）
うまくタクシーを止めることができました
これは借り物の羊です
朝には返さなければなりませんが、日中は役に立ちました
お招きいただきありがとうございました